# [Сборный проект 1](https://github.com/GarnetsAleksandr/yandex_praktikum/blob/main/5%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%201/garnets_m1_p5_v2.ipynb)

**Описание проекта**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Описание данных**
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

**Общий вывод**

Подготовка данных

Привели названия столбцов к нижнему регистру.
Привели столбец с датой к типу дататайм.
Столбцы name, platform, genre, rating оставили в типе объект, тк в них содержатся строковые значения.
Столбцы с продажами и рейтингами оставили в типе флоат, тк там необходимы дробные значения.
50% значений столбцов с рейтингом, отсутствуют, часть из них в процессе ожидания рейтинга. Заполнять рейтинги какимии либо значениями считаю нецелесообразным (тк % отсутствующих значений очень велик)
Посчитали суммарные продажи во всех регионах.
Был проведен исследовательский анализ данных и получены следующие результаты:

В разные годы выпускалось разное количество игр, данными до 2000 года можно пренебреч
Срок жизни платформы примерно 10 лет, есть периоды роста, стабильности и спада продаж
Оценка критиков влияет на продажи, а оценка пользователей, нет
По количеству игр, с большим отрывом лидирует жанр - Экшон, затем идут ролевые игры, приключеня и спорт. На последнем месте Пазлы)
По продажам на первом месте Шутеры , на втором спорт, в конце приключения.
Рынки США и европы очень похожи, рынок Японии сильно отличается.

Были проверены следующие гипотезы:

Предполагаем, что, средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
Предполагаем, что, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
