[**Исследования рынка общепита в Москве**](https://github.com/GarnetsAleksandr/yandex_praktikum/blob/main/8%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/garnets_m2_p4_v2.ipynb)

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали
библиотеки seaborn и plotly. 

**Вывод**
В данном проекте нам необходимо проанализировать открытые данные по заведениям москвы, для помощи в открытии кафе с роботами.

Были загружены донные о заведениях и данные с улицами и районами.

Проведены знакомство и предобработка данных.

По результатам анализа можно сделать следующие выводы:

- По типу распространенности:

  - Кафе- самыый распространенный тип объекта
  - Буфет, закосочная и кулинария - самые малочисленные заведения.
  
- Сетевых мест гораздо меньше несетевых.

  - 41% всех предприятий быстрого питания - сетевые
  - лишь 22% кафе - сетевые
  - Менее 5% баров, буфетов и столовых - сетевые
- Для сетевых мест характерно большое количество заведений с малым количеством посадочных мест

- Среднее количество мест в сетевых кафе -45, в несетевых 35

- В столовой самое большое среднее количество посадочных мест

- Улицы с самым большим количеством аведений:

  - проспект мира
  - профсоюзная улица
  - ленинградский проспект
  - пресненская набережная
  - варшавское шоссе,
  - ленинский проспект
  - проспект вернадского
  - кутузовский проспект
  - кировоградская улица
  - ходынский бульвар

Рассмотрев топ 200 улиц с большим количеством объектов питания, можно заметить, что распределение посадочных мест похоже на нормальное, со средним значением 60 мест.

Рекомендация: Конкуренция среди кафе, самая большая, из-за их количества. Но, идея с роботами интересная и может привлеч клиентов своей эксклюзивностью. Расположив кафе на одной из крупных улиц, с большим количеством конкурентов, оно будет выгодно выделяться и привлекать много клиентов)
