# [Аналитика в интернет-магазине](https://github.com/GarnetsAleksandr/yandex_praktikum/blob/main/7%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B5/garnets_m2_p3_v2.ipynb)

**Контекст**

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

# Описание данных

**Данные для первой части**

Файл /datasets/hypothesis.csv. 
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

**Данные для второй части**

Файл /datasets/orders.csv.
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv. 
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

**Вывод**

Задачи проекта: приоритизировать гипотезы, провести А/В-тесты и сделать выводы о потенциальном изменении.

- Были загружены и предобработаны данные.
- При помощи фреймворков RICE и ICE, приоритизированы гипотезы для увеличения выручки.
- Оценены кумулятивные метрики и графики относительного различия двух групп.
- Проведены А/В-тесты.

По результатам исследования, можно сделать следующие выводы:

- Есть статистически значимые различия по конверсии между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий. Группа В лучше.

-  статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.

Средний чек покупателя не увеличился, но увеличилась конверсия, те количество новых покупателей, значит, прибыль магазина увеличилась. Считаю, что, можно остановить тест и зафиксировать победу группы В.

Исследуемая гипотеза рекомендуется к внедрению.
